---
title: 我的简历
date: 2018-06-14 14:04:00
tags: 学习日志
---

# 陈星星 Java研发工程师        
 - 男/1997/18379643981 
 - 邮箱：lanstarthua@gmail.com
 - 技术博客：https://blog.csdn.net/m0_37499059/
 - Github：https://github.com/chenxingxing6
 - 工作年限：1年more，CSDN博客浏览量：70万+  
 - 期望城市：杭州        
     
# 软件技能
- Java 基础知识（IO，多线程，集合）：掌握
- 计算机网络、数据结构等课内基础知识：掌握
- Spring、SpringMvc、Mybatis、Springboot：掌握
- Linux：掌握，有较强的线上问题解决能力 
- Eclipse、InteliiJ IDEA开发工具：掌握
- 项目版本及构建工具Git、Maven：掌握
- 单元测试Junit、Debug调试：掌握  
- Dubbo分布式服务框架：掌握
- Redis缓存服务：掌握
- Zookeeper分布式协调服务：掌握
- 常见消息队列(RocketMq)：掌握
- MySQL索引、事务、锁：掌握
- Tomcat、Jetty、Apache、Nginx等服务器：了解
- 非关系型数据库Mongodb：了解
- Elasticsearch及Elk技术栈，Solr搜索服务：了解
- Spring Boot，Spring Cloud，Docker：了解
- JS、Jquery、Ajax、Bootstrap、Node、Vue：了解
- 自己实现过简易版SpringMvc，ORM，RPC等框架。   
- Hadoop生态相关技术中的HDFS、Storm、MapReduce、Hive、Hbase、spark：了解

# 项目经历
## 智慧商圈（2018.07-现在）
公司：二维火科技有限公司
开发环境：Idea+Maven+Git  
软件架构：SpringBoot+Redis+Dubbo+RocketMq+Hadoop+Hive+Activiti6+Solr+Cobar  
项目描述：该项目是二维火智慧商圈系统为其提供集商管ERP、会员营销CRM、餐饮/零售和泛行业商户收银系统、公众号小程序会员营销服务、在线停车缴费等多个业务场景的产品服务，帮助银泰in77，城西银泰，亲橙里，黄龙万科，新天地等等商圈实现场内商户数字化、智能化集成化管理的目标。
   
### 模块组成：
  1.商管ERP：二维火SaaS模式的ERP,实施周期短，迭代快,学习成本低，PC和App结合使用。
  2.会员营销CRM：支持商场消费场景下的系统所需.
  3.收银系统：帮助商圈的商户进行收银，商圈查看商户的销售数据。
  4.公众号&小程序会员营销服务：引流线下的顾客。
  5.停车缴费：Mall的停车缴费服务。
  6.数据报表：各种数据类型的报表。

### 责任描述：    
  1.参与商圈小程序部分模块开发。  
  2.维护ERP系统的部分模块。 
  3.参与合同，合同变更，结算单相关模块开发。
  4.参与销售数据，审批流相关模块开发。
  5.参与停车券，活动报名相关模块开发。 
  6.和其他对三方对接(海康，猫酷)

## 物联网环境监控中心（2018.05-2018.06）
开发环境：Idea+Maven+Git  
软件架构：Oracle+Socket+Swing+树莓派   
项目描述：该项目是用原生方法来实现，客户端采集传感器发送过来的数据，然后发送给服务端，服务端接收到的数据进行入库。所有的参数通过xml配置文件获取，然后用Sax解析xml,通过反射的方法初始化各个对象。在整个系统中，采用ZigBe e无线通信技术和基于java的编程语言将农业环境数据和作物生长发育过程中的生理及形态数据远程传输到物联网环境监测数据中心，然后对数据进行分析，提供实时，有效的数据，利用图表和图像显示更直观的对各种数据进行对比分析，为农业工作者提供更简单有效的决策手段。
   
### 模块组成：
  1.采集模块：客户端负责采集温度,湿度,二氧化碳,光照强度传感器产生的数据信息。
  2.网络模块：客户端将采集的数据发送给服务端。
  3.备份模块：在可能发生异常的程序中，对数据进行备份。
  4.入库模块：服务器将接受的数据批处理入插入数据库中。
  5.日志模块：通过Log4j实现系统日志功能。
  6.配置模块：将各个模块行统一管理。
  7.后台管理模块：用Swing写的一个后台管理UI,可以对数据进行多种操作。

### 责任描述：    
  1.参与项目的需求分析和概要设计说明书的编写。  
  2.参与整个项目的模块搭建，并实现网络/入库/配置模块。  
  3.完成整个后台GUI的编写。  

## 淘淘商城（2018.01-2018.05）
开发环境：Eclipse+Maven+Git  
软件架构：Mysql+SSM+Redis+Solr+Dubbo   
项目描述：淘淘商城是一个综合性的B2C平台，类似京东商城、天猫商城。会员可以在商城浏览商品、下订单，以及参加各种活动。淘淘商城采用分布式系统架构，子系统之间都是调用服务来实现系统之间的通信，使用http协议传递json数据方式实现。这样降低了系统之间的耦合度，提高了系统的扩展性。为了提高系统性能用redis做系统缓存，并使用redis实现session共享。为了保证redis的性能使用redis的集群。搜索功能使用solrCloud做搜索引擎。

### 模块组成：  
  1.前台系统：用户可以在前台系统中进行注册、登录、浏览商品、首页、下单等操作。
  2.订单系统：提供下单、查询订单、修改订单状态、定时处理订单。
  3.搜索系统：提供商品的搜索功能。
  4.单点登录系统：为多个系统之间提供用户登录凭证以及查询登录用户的信息。
  5.后台管理系统：管理商品、订单、类目、商品规格属性、用户管理以及内容发布等功能。

### 责任描述：  
  1.参与项目的需求分析和项目构建。
  2.使用Redis数据库做为系统的缓存。   
  3.参与商品展示模块及搜索系统模块的开发及测试。    
  4.搜索系统服务接口的开发，及solrCloud的安装及配置。  

## 上饶农商四扫系统（2017.10-2017.12）
开发环境：IDEA+Maven+Git      
软件架构：Mysql+SSM+Redis+Shiro    
项目描述：为了让上饶农商银行更高效的推进“四扫（扫户，扫村，扫园，扫街）”工作，上饶农商四扫系统是面向银行工作人员使用，工作人员通过“四扫”，将用户的信息录入到四扫系统中，不同职级进去可以看到不同分行人员的成交用户量，通过成交排行榜进行奖惩活动。该系统采用前后端完全分离的机制进行交互，使用Shiro实现对用户权限进行认证和授权。

### 责任描述：  
  1.参与项目的需求分析和项目构建。  
  2.负责数据库的构建和完整后台业务的开发及测试。  
  3.通过本项目我对Web开发有了思路，对Restful接口规范更清晰的理解。
  
## 快递镖局（2017.6-2017.8）
开发环境：Eclipse+Maven+Git      
软件架构：Mysql+SSM+Shiro    
项目描述：该项目是在大学期间和同学创业的一个小项目，主要功能是帮助学校的小伙伴们代领快递，小主只需要认证审核通过后，就可以任意发镖，然后只需要在寝室恭候镖哥哥们的到来。在不同节日中，也推出一些优惠活动（满几单有优惠，新客有礼，邀请新用户有礼）。在后期完善阶段，我们和学校菜鸟驿站进行合作，平台上也提供兼职信息和房屋租赁信息。

### 责任描述：  
  1.参与项目的需求分析。  
  2.负责数据库的构建和完整后台业务的开发及测试。  

## 教务综合管理系统（2016.6-2017.6）
开发环境：Eclipse+Git      
软件架构：Mysql+Struts2    
项目描述：该项目是华东交通大学的教务综合管理系统，主要是给师生了解教务资讯、查询教务信息，在后期为了方便师生使用，教务处研发了“华东交通大学教务处”微信平台，该公众号作为教务系统的业务拓展，主要用于宣传教务处日常工作，为师生提供一系列教务信息。该平台目前提供查询校历、教务处办事指南、课表、考试安排、空闲教室、已选课程、成绩及学分统计等功能。 
### 责任描述：  
 1.主要是维护该项目。  
 2.优化，模块迁移等，部分功能进行迭代。  
 
 # 教育背景  
华东交通大学(2015-2019)  软件工程  专业成绩：前2%    
# 荣誉证书
- 2015-2016学年：二等奖学金，英语4级证书，合唱最佳人气奖，优秀歌手奖
- 2016-2017学年：二等奖学金，三好学生，计算机作品大赛优秀奖
- 2017-2018学年：二等奖学金，三好学生   
- 2018-2019学年：一等奖学金，优秀毕业生


# 自我评价    
- 一个会弹吉他的程序猿，技术崇拜，认真负责，能够抗压，喜欢挑战，有团队合作精神。    
- 学习能力强，思路清晰，善于从整体上分析、把握复杂事物。  
- 良好的表达与沟通能力，积极主动，对工作尽心负责。

